**Задача:**

Необходимо предсказать одну (или несколько) из следующих возможных опций:

1. Рейтинг статьи (переменная votes, количественная и непрерывная).
2. При наличии способа предсказания списка решение задачи предсказания списка хабов (hubs_pro, текстовая переменная в виде списка слов).
3. В таком случае можно будет решить и задачу предсказания тегов статьи (tags, текстовая переменная в виде списка слов).

**Задача 1. Предсказание рейтинга:**

**votes** - финальный рейтинг публикации  - **TARGET**

*Столбцы с целочисловым типом данных (int64):*
* **bookmarks** - количество закладок
* **comments_count** - количество комментариев
* **views**  - количество просмотров
* **possitive_votes**  - количество положительных голосов за публикацию
* **negative_votes**  - количество отрицательных голосов за публикацию
* **reading_time**  - время чтения публикации

*Столбцы с логическим типом данных (bool):*
* **is_corporative** - корпоративный ли пост

*Столбцы со строковым типом данных (object):*
* **posttype** - тип публикации
* **title** - заголовок публикации
* **hubs_pro** - профильные хабы 
* **hubs_nopro** - профильные хабы
* **tags** - теги
* **time_published** - дата и время публикации поста
* **author_name** - никнейм автора
* **text** - текст публикации

*Столбцы с числами с плавающей точкой (float64):*

* **karma** - карма автора
* **karma_votes** - количество голосов за карму
*  **rating** - рейтинг автора

**Методы решения задачи с помощью моделей ML**

1. Linear Regression
2. Random Forest
3. CatBoost
4. SGDRegression


**Сервис для презентации работы модели:**

Сервис будет создан с помощью библиотеки Streamlit, где будет реализована  функция ввода ID статьи, после чего если она уже присутствует в базе, 
то будет выдана все участвующие в прогнозировании модели переменные и спрогнозированный рейтинг статьи, которые будет сравниваться с фактическим и на панели будет показана 
процент ошибки:
- в данном случае наличия статьи в базе можно, например, сравнивать с фактическим значением рейтинга на момент сбора данных, то есть оставлять старые значения
- либо парсить данную статью заново, после чего заменять на нее старую версию, делать для нее новое предсказание и выводить новое предсказание, которое сравнивает
  с актуальным фактическим только что собранным значение (Рома, здесь мы просим твоего совета).
   
В случае отсутствия статьи, по ID будет реализован ее парсинг и прогнозирование рейтинга для новой статьи.

**Метрики для задачи регрессии:**

Можно сравнить следующие метрики:

1. MAPE (средняя абсолютная процентная ошибка), которая будет показывать отклонение в процентах от факта, что в нашем случае является наиболее подходящим вариантом.
2. Диапазон адекватности значения возьмем стандартный до 15%.
3. Все, что ниже 15%, будем считать наиболее лучшим вариантом.

**Обработка текста**

1. Bag-of-words. TF-IDF
2. Стоп-слова, лемматизация, стемминг. N-граммы

**В случае успеха для 2 и 3 пунктов:**

В таком случае допишем формализацию под классификацию.
