# Определение тематики статьи на habr.ru
Парсинг сайта habr.ru, применение моделей машинного и глубинного обучения, а также разработка сервиса.
## План проекта

**Первый этап**
 - Разработка парсера для Habr.ru с целью собрать заголовки статей, тексты статей, хабы, теги, количество закладок, рейтинг,
   количество положительных и отрицательных голосов в рейтинге статьи, количество просмотров, количество комментариев, дату публикации, автора, изображения и т.д.
 - Первичная обработка данных (приведение к единому формату дат публикаций, количества просмотров и т.д.)
 - Проведение разведочного анализа данных (определение зависимости рейтинга/количества просмотров от даты публикации (день недели, месяц) и т.д.)
 - Обработка текстов статей (удаление специальных символов, ссылок, знаков препинания, приведение текста к нижнему регистру, стемминг/лемматизация и т.д.). 
 - Визуализация данных в виде графиков и гистограмм, построение облаков часто встречающихся слов по хабам и т.д.

**Второй этап**
 - Выбор и применение моделей машинного обучения для определения тематики статьи по тексту.
 - Тестирование модели на тестовой выборке и оценка ее производительности.
 - Использование матрицы ошибок для анализа результатов модели и выявления наиболее частых ошибок.
 - Рассмотрение возможных способов улучшения модели (например, добавление новых признаков, использование ансамблей моделей или использование предобученных моделей).

**Третий этап**
- Применение моделей глубинного обучения.
- Создание сервиса/бота.
- Тестирование на новых данных для проверки ее производительности в реальном времени.
- Мониторинг для отслеживания ее работы и возможных проблем.

**Возможные задачи:**
 - Разработка рекомендательной системы (наиболее подходящие хабы по тексту).
 - Применение регрессионных моделей для оценки рейтинга статей.

## Сбор данных
Парсинг осуществляли перебором значений id по ссылке **habr.com/kek/v2/articles/{id}**, где id - это номер публикации.
[Парсер](new_parser.ipynb) загружен в репозиторий.

## Описание данных

Полученные данные будут загружены на [диск]() в формате .csv. 

Название файла: **habr_{id_start}_{id_end}.csv**, где **id_start** - начальное значение id, **id_end** - конечное значение id.

| Параметр | Описание |
| --- | --- |
| id | id публикации | 
| is_corporative | Корпоративная ли публикация|
| posttype | Тип публикации | 
| title | Заголовок публикации | 
| hubs_pro | Профильные хабы, указанные в публикации (непосредственно связаны с IT). Это список из словарей, в каждом словаре содержатся следующие ключи: 'id' - id хаба, 'alias' - название хаба, 'type' - тип хаба, 'title' и 'titleHtml' - заголовок хаба, 'isProfiled' - профильный ли хаб (True). |
| hubs_nopro | Непрофильные хабы, указанные в публикации. Это список из словарей, в каждом словаре содержатся следующие ключи: 'id' - id хаба, 'alias' - название хаба, 'type' - тип хаба, 'title' и 'titleHtml' - заголовок хаба, 'isProfiled' - профильный ли хаб (False). |
| tags | Теги, указанные в публикации  |
| time_published | Дата и время публикции |
| bookmarks | Количество добавлений в закладки | 
| comments_count | Количество комментариев | 
| views | Количество просмотров публикации |
| votes | Количество голосов за публикацию |
| possitive_votes | Количество положительных голосов за публикацию |
| negative_votes | Количество отрицательных голосов за публикацию |
| reading_time | Время чтения публикации |
| lang | Язык публикации |
| author_username | Ник автора |
| author_id | id автора |
| karma | Карма автора |
| karma_votes | Количество голосов за карму автора |
| rating | Рейтинг автора |
| text | Текст публикации |
## Команда:
- [Маханова Наталья](https://github.com/NatashaMakhanova)
- [Карнакова Ксения](https://github.com/xenahkar)
- [Гужвина Любовь](https://github.com/LyubovGuzhvina)
## Куратор:
- [Гасымов Роман](https://github.com/roman646)
